
cacdvertbrtb
Короткие рассказы для детей - произведения российских и зарубежных писателей, на которые стоит обратить внимание для первого чтения самостоятельно или с родителями. В этих рассказах ребята встретят своих сверстников, взрослых и животных. Все они учат ребят принимать верные решения в самых обычных ситуациях. Читайте короткие рассказы детям, чтобы развить их внимательность, воображение, привить любовь к чтению и навыки пересказа услышанного или прочитанного текста.
Лев и собачка — рассказ Льва Толстого, с которым стоит познакомить ребят старшего возраста. В нем писатель показал интересную историю хищного зверя и небольшой собачки. Крохотного зверька принес один из посетителей зоопарка в качестве оплаты за билет на съедение льву.
В Лондоне показывали диких зверей и за смотренье брали деньгами или собаками и кошками на корм диким зверям. 
 
Одному человеку захотелось поглядеть зверей: он ухватил на улице собачонку и принёс её в зверинец. Его пустили смотреть, а собачонку взяли и бросили в клетку ко льву на съеденье. 
 
Собачка поджала хвост и прижалась в угол клетки. Лев подошёл к ней и понюхал её. 
 
Собачка легла на спину, подняла лапки и стала махать хвостиком. 
 
Лев тронул её лапой и перевернул. 
 
Собачка вскочила и стала перед львом на задние лапки. 
 
Лев смотрел на собачку, поворачивал голову со стороны на сторону и не трогал её. 
 
Когда хозяин бросил льву мяса, лев оторвал кусок и оставил собачке.
Вечером, когда лев лёг спать, собачка легла подле него и положила свою голову ему на лапу.
Один раз барин пришёл в зверинец и узнал свою собачку; он сказал, что собачка его собственная, и попросил хозяина зверинца отдать ему. Хозяин хотел отдать, но, как только стали звать собачку, чтобы взять её из клетки, лев ощетинился и зарычал.
Хозяин думал, что лев забудет своё горе, если ему дать другую собачку, и пустил к нему в клетку живую собачку; но лев тотчас разорвал её на куски. Потом он обнял своими лапами мёртвую собачку и так лежал пять дней.
Сыновья - короткий рассказ Валентины Осеевой, который будет полезно прочесть всей семьей. В нем три женщины встретились у колодца, чтобы набрать воды. Рядом с колодцем в это время присел старик. Он услышал разговор женщин об их сыновьях. Первой женщине нравилось, как ловок и силен ее сын. Вторая поведала о таланте своего сына. Всех удивило, что третья женщина молчит.
Однако она ответила, что ее сын ничем не примечателен. Отправились женщины домой, за ними последовал и старичок. Почему он решил, что навстречу женщинам вышел только один из сыновей, хотя мальчиков на дороге было трое? Прочтите об этом вместе с детьми в произведении. Оно учит уважению к старшим, скромности и отзывчивости.
Две женщины брали воду из колодца. Подошла к ним третья. И старенький старичок на камушек отдохнуть присел. Вот говорит одна женщина другой: 
 
— Мой сынок ловок да силен, никто с ним не сладит. 
 
— А мой поёт, как соловей. Ни у кого голоса такого нет, — говорит другая. А третья молчит. 
 
— Что же ты про своего сына не скажешь? — спрашивают её соседки. 
 
— Что ж сказать? — говорит женщина. — Ничего в нём особенного нету.
